# فرم نظرسنجی

## مقدمه

این پروژه یک فرم نظرسنجی است که نظر کاربر را در مورد یوزر فرندلی بودن و آشنایی کلی آنها با یک برنامه مورد بررسی قرار می‌دهد.

## شرح پروژه

در این پروژه می‌خواهیم با استفاده از گیت به صورت گروهی یک فرم نظرسنجی برای ارزیابی روند کارگاه درست کنیم. ابتدای کار یک ریپازیتوری در گیت هاب به نام git-project ساختیم و در دایرکتوری مورد نظر، کلون کردیم. در ادامه تغییرات خواسته شده در هر بخش را اعمال کردیم.

### تغییرات در حوزه زبان

برای تغییر زبان برنامه به زبان انگلیسی،  یک برنچ به نام  translate-to-english از روی برنچ main می‌سازیم. و متن همه‌ی کامپوننت‌ها را در این برنچ انگلیسی می‌کنیم، سپس با استفاده از دستور git add تغییرات را stage می‌کنیم. برای commit کردن تغییرات، به بخش commit توی intelliJ می‌رویم و بعد از نوشتن یک commit message  تغییرات را داخل برنچ کامیت کرده و در گیت هاب push می‌کنیم و به برنچ اصلی مرج می‌کنیم.

### تغییرات در حوزه فونت

برای تغییر فونت برنامه هم یک برنچ به اسم change می‌سازیم. سپس با استفاده از کلاس فونت برای لیبل‌ها یک فونت جدید درست می‌کنیم و با استفاده از دستور  ;UIManager.put(“Label.font”, labelFont) فونت مورد نظر را برای همه‌ی لیبل‌ها قرار می‌دهیم. به همین‌ترتیب برای همه‌ی دکمه‌ها و textfieldها هم همین‌کار را می‌کنیم. همچنین برای radioButtonها هم از متد setFont استفاده می‌کنیم.
درنهایت هم مانند برنچ قبلی تغییرات را کامیت کرده و بعد از پوش کردن در گیت‌هاب به برنچ اصلی مرج می‌کنیم.

### تغییرات در حوزه تم
ابتدا یک برنچ با نام theme ایجاد کرده تا تغییرات در آن اعمال شوند. 
تغییر لیوت پنل های main و thankyoupage به border layout.
تغییر پنل های informationpage و questionspage به box layout.
تغییر رنگ پنل ها به زرد.
وسط چین کردن المان های پنل main و thankyoupage.
اضافه کردن کادر به پنل های informationpage و questionpage.

### تغییرات در حوزه سایز فونت

در آخر بعد از بررسی تغییرات به دلیل نامتناسب بودن سایز فونت با اندازه پنل، یک برنچ به نام  update-font-size می‌سازیم. و در آن سایز فونت‌های موردنظر را تغییر داده و مانند برنچ‌های قبلی تغییرات را کامیت کرده و در گیت‌هاب به برنچ اصلی مرج می‌کنیم.
